Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh: Văn bản này quy định về đối tượng, tiêu chuẩn, quy trình, 
thủ tục đăng ký xét, cấp học bổng cho sinh viên/học viên (sau đây gọi chung là người 
học) Đại học Bách khoa Hà Nội có đồ án tốt nghiệp/khóa luận tốt nghiệp góp phần cải 
tiến, nâng cao chất lượng, hiệu quả kinh doanh, sản xuất hoặc chất lượng các dịch vụ an 
sinh xã hội tại quê hương của người học. Học bổng này được cấp với tên gọi là Học 
bổng Gắn kết quê hương.
2. Đối tượng áp dụng: Quy định này áp dụng đối với sinh viên hệ đại học chính 
quy văn bằng thứ nhất hoặc học viên chương trình kỹ sư chuyên sâu đặc thù đang học 
tập tại Đại học Bách khoa Hà Nội.

Điều 2. Mục đích cấp học bổng
1. Thực hiện trách nhiệm của Đại học Bách khoa Hà Nội đối với xã hội trong 
việc nâng cao chất lượng, hiệu quả kinh doanh, sản xuất, chất lượng các dịch vụ an sinh 
xã hội, góp phần đẩy mạnh quá trình công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước.
2. Gắn kết quá trình đào tạo, nghiên cứu của Đại học Bách khoa Hà Nội với hoạt 
động kinh doanh, sản xuất; góp phần nâng cao hiệu quả, chất lượng đào tạo.

Điều 3. Giải thích từ ngữ và từ viết tắt
1. Quê hương của người học: được hiểu là tỉnh hoặc thành phố nơi người học tốt 
nghiệp trung học phổ thông. 
2. Cơ sở ứng dụng Đồ án tốt nghiệp/khóa luận tốt nghiệp: được hiểu là cơ quan, 
tổ chức hoặc doanh nghiệp ứng dụng kết quả đề tài đồ án tốt nghiệp/khóa luận tốt nghiệp 
của sinh viên/học viên Đại học Bách khoa Hà Nội vào việc cải tiến, nâng cao chất lượng, 
hiệu quả kinh doanh, sản xuất hoặc nâng cao chất lượng các dịch vụ an sinh xã hội.
3. Đơn vị quản ngành được hiểu là Trường/Viện/Khoa quản ngành.
4. Từ viết tắt:
a) Đại học/ĐHBK Hà Nội: Đại học Bách khoa Hà Nội;
b) Học bổng: Học bổng Gắn kết Quê hương;
c) ĐATN: Đồ án tốt nghiệp/khóa luận tốt nghiệp;

Điều 4. Nguồn học bổng
Học bổng được hình thành từ các nguồn sau: 
1. Quỹ phát triển khoa học và công nghệ của ĐHBK Hà Nội.
2. Nguồn tài trợ hợp pháp từ các tổ chức, cá nhân và doanh nghiệp. 
Điều 5. Nguyên tắc xét cấp học bổng
1. Học bổng được xét, cấp cho người học hoặc nhóm người học có đề tài ĐATN 
góp phần cải tiến, nâng cao chất lượng, hiệu quả kinh doanh, sản xuất hoặc chất lượng 
các dịch vụ an sinh xã hội trong các cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp tại quê hương của 
người học.
2. Học bổng được xét, cấp theo học kỳ và được thực hiện vào 2 học kỳ chính của 
năm học.
3. Học bổng được xét theo đơn vị quản ngành và theo thứ tự điểm đánh giá về
mức độ ứng dụng của đề tài ĐATN từ cao xuống thấp; trường hợp điểm đánh giá về
mức độ ứng dụng bằng nhau thì ưu tiên lần lượt theo thứ tự kết quả học tập (CPA) và
kết quả rèn luyện tích lũy từ cao xuống thấp.
4. Hoạt động xét, cấp học bổng được thực hiện công khai, minh bạch và đúng các
quy định hiện hành về quản lý tài chính của Nhà nước và của ĐHBK Hà Nội.
5. Không xét, cấp học bổng đối với các trường hợp sau:
a) Người học đang chịu hình thức kỷ luật từ mức khiển trách trở lên tại thời điểm 
xét học bổng;
b) Người học theo học chương trình đào tạo do trường đối tác nước ngoài cấp 
một văn bằng tốt nghiệp duy nhất.

Điều 6. Tiêu chuẩn được đăng ký xét học bổng
1. Tiêu chuẩn đối với sinh viên:
Sinh viên hoặc nhóm sinh viên cùng thực hiện đề tài ĐATN đạt đồng thời các 
điều kiện sau được đăng ký xét học bổng:
a) Toàn bộ các thành viên trong nhóm thực hiện đề tài ĐATN phải có điểm học 
tập trung bình tích lũy đạt từ loại khá trở lên (CPA ≥ 2.5);
b) Có đề tài ĐATN góp phần cải tiến, nâng cao chất lượng, hiệu quả kinh doanh, 
sản xuất hoặc chất lượng các dịch vụ an sinh xã hội tại quê hương của một trong số sinh 
viên cùng thực hiện đề tài ĐATN.
2. Tiêu chuẩn đối với học viên: có đề tài ĐATN góp phần cải tiến, nâng cao chất 
lượng, hiệu quả kinh doanh, sản xuất hoặc chất lượng các dịch vụ an sinh xã hội tại quê 
hương của một trong số học viên cùng thực hiện đề tài ĐATN.

Điều 7. Hồ sơ đăng ký xét học bổng
Hồ sơ đăng ký xét cấp học bổng gồm có:
1. Đơn đăng ký xét cấp học bổng (theo mẫu Phụ lục I).
2. Bản xác nhận của cơ sở ứng dụng ĐATN về kết quả/hiệu quả (hoặc dự kiến 
kết quả/hiệu quả) mà cơ sở ứng dụng đề tài ĐATN thu được (theo mẫu Phụ lục II).
3. Bản sao chứng thực bằng tốt nghiệp trung học phổ thông của người học

Điều 8. Quy trình đăng ký, xét, cấp học bổng
1. Ban Công tác sinh viên thông báo công khai kế hoạch đăng ký xét, cấp học 
bổng trên cổng thông tin dành cho người học hoặc các trang thông tin chính thức khác 
của ĐHBK Hà Nội. Thời gian thông báo tối thiểu là 03 tuần để người học chuẩn bị hồ
sơ và đăng ký.
2. Người học đăng ký xét học bổng bằng hình thức trực tuyến (online) và nộp hồ
sơ văn bản giấy về Ban Công tác sinh viên.
3. Hội đồng chấm ĐATN đánh giá khả năng, mức độ ứng dụng đề tài ĐATN tại 
cơ sở người học đăng ký triển khai áp dụng (theo mẫu Phụ lục III). Điểm đánh giá của 
Hội đồng là điểm trung bình cộng của các thành viên trong Hội đồng.
4. Kết thúc thời gian chấm ĐATN của toàn Đại học, Ban Công tác sinh viên tổng 
hợp danh sách người học đăng ký xét học bổng và trình Hội đồng xét, cấp học bổng họp 
xét.
5. Ban Công tác sinh viên trình Giám đốc đại học ra quyết định cấp học bổng cho 
người học đủ điều kiện được nhận học bổng.

Điều 9. Thời gian công bố kết quả xét duyệt và phương thức cấp học bổng
1. Kết quả xét duyệt học bổng được công bố trong vòng 20 ngày làm việc kể từ
khi kết thúc thời gian chấm ĐATN của toàn Đại học.
2. Học bổng có giá trị là 5 triệu đồng/đề tài ĐATN và được cấp theo hình thức 
chuyển khoản cho người học.

Điều 10. Giải quyết khiếu nại kết quả xét duyệt học bổng
1. Người học được quyền khiếu nại về kết quả xét duyệt học bổng lên Hội đồng 
xét, cấp học bổng (qua Ban Công tác sinh viên) nếu thấy việc xét duyệt học bổng chưa 
chính xác.
2. Thời gian khiếu nại trong vòng 10 ngày làm việc kể từ khi công bố kết quả xét 
duyệt học bổng.
3. Khi nhận được đơn khiếu nại, các đơn vị liên quan có trách nhiệm xem xét và 
trả lời người học trong vòng 10 ngày làm việc kể từ khi nhận được đơn khiếu nại.